Calculus of Constructionの基本的性質

### 2020-01-13 paper/main.tex
add definitions of inversion style

% TODO

@@

 pseudoterm $p, q \in P$が文脈$\Gamma$のもとで, $p : q$であるとは以下のいずれかの場合である.
 \begin{description}
  \item[Ax] $p = \star, q = \square$
  \item[Var] $p \in \mathbb{N}$かつある文脈$\Gamma'$が存在して$\Gamma = \Gamma', p : q$であり$\Gamma'$のもとで, $q : \star$であるか$q : \square$となる.
             さらに, 
 \end{description}
\end{defn}

% 習慣に従ってここでは文脈$\Gamma$を用いた記法を用いている.

>>>>

@@

 pseudoterm $p, q \in P$が文脈$\Gamma$のもとで, $p : q$であるとは以下のいずれかの場合である.
 また, この状況を$\Gamma \vdash p : q$と書きあらわす.
 \begin{description}
  \item[Ax] $p = \star, q = \square$
  \item[Var] $p \in \mathbb{N}$かつ, ある文脈$\Gamma'$が存在して$\Gamma = \Gamma', p : q$であり, $\Gamma' \vdash q : \star$であるか$\Gamma' \vdash q : \square$となる. さらに, $p$は$\Gamma'$に自由に現れるどの変数とも異なっていなければならない.
  \item[Weak] ある文脈$\Gamma'$およびpseudoterm $r$, 自然数$v$が存在して$\Gamma = \Gamma', v : r$となり, $\Gamma' \vdash p : q$である. また, $\Gamma' \vdash r : \star$であるか$\Gamma' \vdash r : \square$となる. さらに, $v$は$\Gamma'$に自由に現れるどの変数とも異なっていなければならない.
  \item[\Pi] あるpseudoterm $r, u$が存在して, $p = \Pi r. u$. かつ, $q = \star$あるいは$q = \square$. また$\Gamma' \vdash r : \star$であるか$\Gamma' \vdash r : \square$となる. さらに, $\Gamma', 0 : r \vdash u : q$が成立する.
  \item[\lambda] あるpseudoterm $r, u, t, m$が存在して, $p = \lambda t. m$, $q = \Pi r. u$. また, $\Gamma' \vdash q : \star$であるか$\Gamma' \vdash q : \square$となる. さらに, $\Gamma', 0 : r \vdash m : u$が成立する.
  \item[App] あるpseudoterm $n, m, u$が存在して, $p = m n$, $q = u[n/0]$. また, pseudoterm $t$が存在して$\Gamma \vdash m : \Pi t. u$かつ$\Gamma \vdash n : t$.
  \item[Conv] あるpseudoterm $t$が存在して, $t \overset{*}{\leftrightarrow}_\beta q$かつ$p : t$. また$\Gamma \vdash q : \star$であるか$\Gamma \vdash q : \square$となる.
 \end{description}
 これらの定義の仕方は煩雑であるため, いくつかのルールによって生成される木が型づけとなることを暗黙の内に処理することが習慣となっている. 同値な定義を以下に述べる.
 \begin{description}
  \item[Ax] \[ \frac{}{\vdash \star \colon \square} \]
  \item[Var] \[ \frac{\Gamma \vdash t : \star \text{ or } \square \ \  \text{$v$は$\Gamma$に自由に出現しない}}{\Gamma, v : t \vdash v : t} \]
  \item[Weak] TODO
  \item[\Pi] TODO
  \item[\lambda] TODOH
  \item[App] tODO
  \item[Conv] todo
 \end{description}
\end{defn}
